#本GUN-3.0开放源代码许可已汉化

GNU 通用公共许可证
版本 3，2007 年 6 月 29 日

版权所有 （C） 2007 自由软件基金会 <https://fsf.org/>
每个人都可以复制和分发逐字副本
，但不允许更改它。

序言

GNU 通用公共许可证是一个自由的 copyleft 许可证，用于
软件和其他类型的作品。

大多数软件和其他实际作品的许可证都是设计的
剥夺您分享和更改作品的自由。相比之下，
GNU 通用公共许可证旨在保证您的自由
共享和更改程序的所有版本 - 以确保它保持免费
软件为其所有用户。我们，自由软件基金会，使用
GNU 通用公共许可证适用于我们大多数软件;它也适用于
作者以这种方式发布的任何其他作品。您可以将其应用于
您的程序也是如此。

当我们谈论自由软件时，我们指的是自由，而不是自由
价格。我们的通用公共许可证旨在确保您
有自由分发自由软件的副本（并收取费用）
如果你愿意，他们），你会收到源代码，或者如果你
想要它，你可以改变软件或使用它的一部分在新的
免费程序，并且您知道您可以执行这些操作。

为了保护您的权利，我们需要防止他人拒绝您
这些权利或要求您放弃这些权利。因此，您有
如果您分发软件副本，或者如果
你修改它：尊重他人自由的责任。

例如，如果您分发此类程序的副本，则
免费或收费，您必须将相同的费用传递给收件人
你得到的自由。您必须确保他们也收到
或者可以获取源代码。你必须向他们展示这些术语，以便他们
了解他们的权利。

使用 GNU GPL 的开发人员通过两个步骤保护您的权利：
（1） 主张软件的版权，以及 （2） 向您提供本许可证
授予您复制、分发和/或修改它的法律许可。

为了保护开发者和作者，GPL清楚地解释了
此免费软件不作任何保证。对于用户的和
作者的缘故，GPL要求修改后的版本被标记为
改变了，这样他们的问题就不会被错误地归因于
以前版本的作者。

某些设备旨在拒绝用户访问安装或运行
其中软件的修改版本，尽管制造商
可以这样做。这从根本上与以下目标不相容：
保护用户更改软件的自由。系统化
这种滥用的模式发生在产品领域，供个人
使用，这正是最不可接受的地方。因此，我们
设计了这个版本的GPL来禁止那些人的做法
产品。如果此类问题在其他领域出现，我们
随时准备在将来的版本中将此规定扩展到这些域
的 GPL，根据需要保护用户的自由。

最后，每个程序都不断受到软件专利的威胁。
各国不应允许专利限制开发和使用
通用计算机上的软件，但在通用计算机上，我们希望
避免专利应用于自由程序的特殊危险
使其有效地专有。为了防止这种情况，GPL保证
专利不能用于使程序非自由。

复制、分发和
修改如下。

条款及细则

0. 定义。

“本许可证”是指 GNU 通用公共许可证的第 3 版。

“版权”也指适用于其他类型的版权法
作品，如半导体掩模。

“程序”是指根据本程序许可的任何受版权保护的作品
许可证。每个被许可人都被称为“您”。“被许可人”和
“收件人”可以是个人或组织。

“修改”作品意味着复制或改编全部或部分作品
以需要版权许可的方式，但制作
精确复制。由此产生的工作称为“修改版本”
早期作品或“基于”早期作品的作品。

“涵盖的作品”是指未经修改的程序或基于作品的作品
在程序上。

“传播”一部作品意味着用它做任何事情，没有
许可，将使您直接或次要承担责任
根据适用的版权法侵权，除非在
计算机或修改私有副本。传播包括复制、
分发（有或没有修改），提供给
公共活动，在一些国家也有其他活动。

“传达”作品意味着任何一种传播，使其他
制作或接收副本的各方。仅通过以下方式与用户进行交互
没有传输副本的计算机网络不传输。

交互式用户界面显示“适当的法律声明”
在某种程度上，它包括一个方便和突出可见的
功能（1）显示适当的版权声明，以及（2）
告诉用户该作品没有保修（除了
提供保证的程度），被许可人可以转让
在本许可证下工作，以及如何查看本许可证的副本。如果
界面显示用户命令或选项的列表，例如
菜单，列表中的突出项符合此条件。

1. 源代码。

作品的“源代码”是指作品的首选形式
用于对其进行修改。“目标代码”是指任何非来源
作品的形式。

“标准接口”是指任何一个都是官方接口的接口
由公认的标准机构定义的标准，或者，在
为特定编程语言指定的接口，一种
在使用该语言的开发人员中广泛使用。

可执行作品的“系统库”包括任何内容，其他
比整个作品，即（a）包含在正常形式的
打包主要组件，但不是该主要组件的一部分
组件，和（b）仅用于使工作与
主要组件，或实现标准接口，其
实现以源代码形式向公众提供。一个
在这种情况下，“主要组成部分”是指一个主要的基本组成部分
（内核、窗口系统等）的特定操作系统
（如果有）运行可执行工作，或用于
生成工作，或用于运行它的对象代码解释器。

目标代码形式的作品的“相应来源”意味着所有
生成、安装和（对于可执行文件）所需的源代码
work） 运行目标代码并修改工作，包括脚本
控制这些活动。但是，它不包括作品的
系统库，或通用工具或免费正式发布
在执行这些活动时未经修改的程序，但
这不是工作的一部分。例如，相应的源
包括与 源文件关联的接口定义文件
工作，以及共享库和动态的源代码
工作专门设计需要的链接子程序，
如通过亲密的数据通信或控制流之间的那些
子程序和工作的其他部分。

相应的来源不需要包含用户的任何内容
可以从相应的其他部分自动再生
源。

源代码形式作品的相应来源是
同样的工作。

2. 基本权限。

根据本许可证授予的所有权利均在以下期限内授予
程序的版权，并且是不可撤销的，只要所述
满足条件。本许可证明确确认您的无限制
运行未修改程序的权限。运行
仅当输出（鉴于其
内容，构成涵盖的作品。本许可证承认您的
版权法规定的合理使用权或其他同等权利。

您可以制作，运行和传播您不这样做的涵盖作品
无条件地转让，只要您的许可证保留
生效。您可以仅出于目的将涵盖的作品转让给他人
让他们专门为您进行修改，或向您提供
拥有运行这些工作的设施，前提是您遵守
本许可证在传达您所做的所有材料方面的条款
不控制版权。因此制作或运行所涵盖的作品的人
因为您必须完全代表您，在您的指导下这样做
并控制，条款禁止他们制作任何副本
您与您关系之外的受版权保护的材料。

在任何其他情况下的输送只允许在
条件如下所述。不允许再许可;第10款
使它变得不必要。

3. 保护用户的合法权益免受反规避法的约束。

任何涵盖的工作均不得被视为有效技术的一部分
根据任何适用法律采取的措施履行第条规定的义务
1996年12月20日通过的《世界知识产权组织版权条约》第11条，或
禁止或限制规避此类行为的类似法律
措施。

当您转让所涵盖的作品时，您放弃任何禁止的法律权力
规避技术措施的程度
通过行使本许可证下有关以下方面的权利来实现：
所涵盖的工作，并且您不承担任何限制操作的意图，或
修改作品作为执行手段，反对作品的
用户、您或第三方禁止规避
技术措施。

4. 逐字传送副本。

您可以在您身边逐字传送程序源代码的副本
在任何媒介中接收它，只要你显眼和
在每份副本上适当地发布适当的版权声明;
保持完好无损，所有声明表明本许可证和任何
根据第7节添加的非许可条款适用于该守则;
保持完好无损的所有声明没有任何保证;并给予所有
接收本许可证的副本以及程序。

您可以对您传送的每个副本收取任何价格或不收取任何价格，
您可以付费提供支持或保修保护。

5. 传送修改后的源版本。

您可以根据本程序或修改来传达作品
从程序中生成它，以源代码的形式在
第 4 节的条款，前提是您还满足以下所有条件：

a） 作品必须带有醒目的通知，说明您已修改
它，并给出一个相关的日期。

b）作品必须带有醒目的通知，说明它是
根据本许可证和本节下添加的任何条件发布
7. 此要求将第 4 节中的要求修改为
“保持所有通知完好无损”。

c）您必须根据此许可整个作品作为一个整体
许可给任何拥有副本的人。这
因此，许可证将与任何适用的第7节一起适用
附加条款，整个工作及其所有部分，
无论它们是如何包装的。本许可证没有
允许以任何其他方式许可作品，但不会
如果您已单独收到此类许可，则该许可无效。

d）如果作品具有交互式用户界面，则每个界面都必须显示
适当的法律声明;但是，如果程序具有交互式
不显示相应法律声明的界面，您的
工作不需要让他们这样做。

与其他独立和独立的有盖作品的汇编
作品，就其性质而言不是所涵盖作品的延伸，
并且不与它结合，例如形成一个更大的程序，
在存储或分发介质的卷中或卷上，称为
“聚合”，如果汇编及其产生的版权不是
用于限制编译用户的访问或合法权利
超出个人工作许可的范围。包含所涵盖的作品
合计不会导致本许可证适用于其他
聚合的一部分。

6. 传达非源表单。

您可以根据条款以目标代码形式传达所涵盖的作品
第 4 节和第 5 节，前提是您还传达了
根据本许可证条款的机器可读相应来源，
通过以下方式之一：

a） 在物理产品中传达目标代码或体现在物理产品中
（包括物理分布介质），并伴有
相应的光源固定在耐用的物理介质上
通常用于软件交换。

b） 在物理产品中传达或体现在物理产品中的目标代码
（包括物理分布介质），并伴有
书面要约，有效期至少为三年，有效期为
只要您为该产品提供备件或客户支持
model，给任何拥有目标代码的人（1）一个
中所有软件的相应源代码的副本
本许可证涵盖的产品，在耐用的物理上
通常用于软件交换的介质，价格没有
超过您实际执行此操作的合理成本
传达来源，或（2）访问复制
来自网络服务器的相应源不收费。

c） 将目标代码的各个副本与
书面报价以提供相应的来源。这
替代方案仅允许偶尔和非商业性，并且
仅当您收到带有此类要约的目标代码时，才符合要求
与第6b小节。

d） 通过提供来自指定访问权限来传达目标代码
地方（免费或收费），并提供同等的访问
对应的源以相同的方式通过同一位置
额外收费。您无需要求收件人复制
相应的源以及目标代码。如果这个地方
复制的目标代码是网络服务器，对应的源码
可能位于其他服务器上（由您或第三方操作）
支持等效的复制功能，前提是您维护
目标代码旁边的明确说明，说明在哪里可以找到
相应的来源。无论哪个服务器托管
相应的来源，您仍然有义务确保它是
只要需要满足这些要求，就可以使用。

e） 使用点对点传输来传达目标代码，前提是
您通知其他对等方，其中目标代码和对应
作品的来源正在向公众提供，没有
根据第6d分节收取费用。

目标代码的可分离部分，其源代码被排除
从相应的源作为系统库，不必是
包含在传达目标代码工作中。

“用户产品”是（1）“消费产品”，这意味着任何
通常用于个人，家庭，
或家庭用途，或（2）为公司而设计或出售的任何东西
进入住宅。在确定产品是否为消费品时，
可疑案件应以有利于承保范围的方式解决。对于特定
特定用户收到的产品，“正常使用”是指
该类产品的典型或常见用途，无论其状态如何
特定用户或特定用户的方式
实际使用或期望或预期使用该产品。一个产品
是消费类产品，无论该产品是否具有实质性
商业、工业或非消费者用途，除非此类用途代表
产品唯一重要的使用方式。

用户产品的“安装信息”是指任何方法，
过程、授权密钥或安装所需的其他信息
并执行该用户产品中涵盖作品的修改版本
其相应源的修改版本。信息必须
足以确保修改后对象的持续运行
代码在任何情况下都不会仅仅因为
已进行修改。

如果您传达了本节下的工作对象代码，则与
专门用于用户产品，并且输送发生在
交易的一部分，其中占有和使用权
用户产品永久转让给收件人或
固定期限（无论交易如何表征），
必须随附本节下传达的相应来源
通过安装信息。但此要求不适用
如果您或任何第三方均不保留安装能力
用户产品上修改的目标代码（例如，工作具有
已安装在 ROM 中）。

提供安装信息的要求不包括
要求继续提供支持服务、保修或更新
对于已由收件人修改或安装的作品，或
已修改或安装它的用户产品。访问
网络可能被拒绝时，修改本身实质上和
对网络运行产生不利影响或违反规则
用于通过网络进行通信的协议。

传达相应的来源，并提供安装信息，
与本节一致，必须采用公开的格式
有文档记录（并具有向公众提供的实现
源代码表单），并且必须不需要特殊的密码或密钥
解压缩、读取或复制。

7. 附加条款。

“附加权限”是补充本条款的条款
通过对其一个或多个条件进行例外来许可。
适用于整个程序的其他权限应
在以下范围内，应将其视为包含在本许可证中
根据适用法律，它们有效。如果其他权限
仅适用于计划的一部分，该部分可以单独使用
在这些权限下，但整个程序仍受以下
本许可证不考虑其他权限。

当您转让所涵盖的作品的副本时，您可以根据自己的选择
从该副本或从 的任何部分删除任何其他权限
它。（可以编写其他权限以要求自己的权限
在某些情况下，当您修改作品时，请将其删除。您可以放置
对材料的其他权限，由您添加到涵盖的作品中，
您拥有或可以给予适当的版权许可。

尽管本许可证有任何其他规定，但对于您的材料
添加到涵盖的作品中，您可以（如果获得版权所有者的授权）
该材料）用以下条款补充本许可证的条款：

a） 放弃保证或限制责任的方式与
本许可证第 15 节和第 16 节的条款;或

b） 要求保存指定的合理法律通知，或
该材料或适当法律中的作者归属
包含该通知的作品所展示的通知;或

c） 禁止歪曲该材料的来源，或
要求此类材料的修改版本在
与原始版本不同的合理方式;或

d） 限制为宣传目的使用许可人的名称，或
材料的作者;或

e） 拒绝授予商标法规定的使用权
商号、商标或服务标记;或

f） 要求对许可人和作者进行赔偿
材料由任何传达材料的人（或修改版本的
它）对接收者的责任的合同假设，
这些合同假设直接施加的任何责任
那些许可人和作者。

所有其他非许可附加条款被视为“进一步
限制“，在第10条的含义之内。如果程序像您一样
收到它，或其任何部分，包含一个通知，说明它是
受本许可证以及进一步条款的约束
限制，您可以删除该术语。如果许可文档包含
进一步的限制，但允许根据此规定重新许可或转让
许可，您可以向受条款约束的涵盖工作材料添加
，前提是进一步的限制
无法在此类重新许可或转让中幸存下来。

如果您根据本节向所涵盖的作品添加术语，则
必须在相关的源文件中放置一个语句
适用于这些文件的附加条款，或表明
在哪里可以找到适用的条款。

附加条款，无论是宽松的还是非许可的，都可以在
单独书面许可的形式，或声明为例外;
上述要求适用于任何一种方式。

8. 终止。

您不得传播或修改所涵盖的作品，除非明确规定
根据本许可证提供。任何以其他方式传播或
修改为无效，并将自动终止您在
本许可证（包括根据第三项授予的任何专利许可证）
第11节第一款）。

但是，如果您停止所有违反本许可的行为，那么您
恢复特定版权所有者的许可（a）
暂时，除非且直到版权所有者明确且
最终终止您的许可，并且（b）永久终止，如果版权
持有人未能通过某些合理方式通知您违规行为
在戒烟后60天之前。

此外，您从特定版权所有者处获得的许可是
如果版权所有者通知您
通过一些合理的手段违规，这是你第一次有
收到违反本许可证（对于任何作品）的通知
版权所有者，并且您在30天后纠正了侵权行为
您收到通知。

终止您在本节下的权利并不终止
从您那里收到副本或权利的各方的许可
本许可。如果您的权利已被终止，而不是永久终止
恢复，您没有资格获得相同的新许可证
第10节下的材料。

9. 无需接受即可获得副本。

您无需接受本许可即可接收或
运行程序的副本。涵盖作品的辅助传播
仅由于使用点对点传输而发生
同样，接收副本也不需要接受。然而
除本许可证外，其他任何内容均未授予您传播或
修改任何涵盖的工作。如果您这样做，这些行为将侵犯版权
不接受本许可。因此，通过修改或传播
涵盖的工作，即表示您接受本许可证。

10. 下游收件人的自动许可。

每次您传达所涵盖的工作时，收件人都会自动
从原始许可方获得许可证，以运行，修改和
传播该作品，受本许可证的约束。您不负责任
强制第三方遵守本许可。

“实体交易”是转让控制权的交易
组织，或一个的实质上所有资产，或细分
组织或合并组织。如果传播被覆盖
来自实体事务的工作结果，该事务的每一方
收到作品副本的交易也收到任何东西
对党的前任感兴趣的作品的许可已经或可以
根据前一款给予，加上拥有
来自感兴趣的前任的相应作品来源，如果
前身拥有它或可以通过合理的努力获得它。

您不得对
根据本许可证授予或确认的权利。例如，您可以
不因行使
根据本许可授予的权利，您不得提起诉讼
（包括诉讼中的交叉索赔或反索赔）声称
任何专利权利要求都是通过制造，使用，销售，提供
出售或导入程序或其任何部分。

11. 专利。

“贡献者”是指根据此授权使用的版权所有者
程序或程序所基于的作品的许可。这
获得许可的作品被称为贡献者的“贡献者版本”。

贡献者的“必要专利权利要求”都是专利权利要求
由贡献者拥有或控制，无论是已经收购还是
以后获得的，那将以某种方式被侵犯，允许
通过本许可证，制作，使用或出售其贡献者版本，
但不包括仅作为
进一步修改贡献者版本的后果。为
就本定义而言，“控制权”包括授予权
以符合以下要求的方式进行专利分许可
本许可。

每个贡献者都会授予您非排他性的，全球性的，免版税的
根据贡献者的基本专利权利要求获得专利许可，以
制造，使用，出售，要约出售，进口和以其他方式运行，修改和
传播其贡献者版本的内容。

在以下三段中，“专利许可”是任何明示的
协议或承诺，无论名称如何，均不执行专利
（例如明确允许实施专利或不
起诉专利侵权）。将此类专利许可“授予”给
当事人作出此种协议或承诺不执行
专利反对党。

如果您转让所涵盖的作品，故意依赖专利许可，
并且作品的相应来源对任何人都不可用
根据本许可证的条款，通过
公开可用的网络服务器或其他易于访问的手段，
那么你必须（1）导致相应的来源如此
可用，或（2）安排剥夺自己的利益
本特定作品的专利许可，或（3）以某种方式安排
符合本许可证的要求，以扩展专利
向下游收件人授予许可。“明知故犯”意味着您有
实际知识，但对于专利许可，您的传达
某个国家/地区的涵盖工作，或您的收件人对所涵盖的工作的使用
在一个国家，将侵犯一个或多个可识别的专利
您有理由相信有效的国家/地区。

如果、根据或与单笔交易有关，或
安排，您通过采购转让来传达或传播，
涵盖工作，并向某些方授予专利许可
接收授权他们使用，传播，修改的涵盖作品
或传达所涵盖的作品的特定副本，然后获得专利许可
您的资助将自动扩展到所涵盖的所有接收者
工作和基于它工作。

如果专利许可不包括
其覆盖范围，禁止行使，或
以不行使以下一项或多项权利为条件：
根据本许可证专门授予。您不得转让承保范围内的
如果您是与第三方安排的一方，则工作
在分发软件的业务中，您根据该软件进行付款
根据您的活动范围向第三方转让
第三方授予任何
将从您那里获得所涵盖的工作的各方，歧视性
专利许可（a）与所涉作品的副本有关
由您传达（或从这些副本制作的副本），或（b）主要
对于特定产品或汇编，并与以下特定产品或汇编相关：
包含所涵盖的工作，除非您签订了该安排，
或在2007年3月28日之前授予专利许可。

本许可证中的任何内容均不得解释为排除或限制
任何默示许可或其他侵权抗辩，可能
否则，根据适用的专利法，您可以获得。

12. 不放弃他人的自由。

如果对您施加条件（无论是通过法院命令，协议还是
否则）与本许可证的条件相抵触，则不
请免除本许可证的条件。如果您无法传达
涵盖的工作，以便同时履行您在此项下的义务
许可和任何其他相关义务，因此您可能会
根本没有传达它。例如，如果您同意对您有义务的条款
收取版税，以便从您转让给的人那里进一步转让
该计划，您可以同时满足这些条款和这一条件的唯一方法
许可是完全避免传达程序。

13. 与 GNU Affero 通用公共许可证一起使用。

无论本许可证的任何其他规定如何，您
允许将任何涵盖的作品与许可作品链接或组合
在 GNU Affero 通用公共许可证版本 3 下转换为单一
组合工作，并传达由此产生的工作。本条款
许可证将继续适用于所涵盖作品的部分，
但是GNU Affero通用公共许可证的特殊要求，
第13条，关于通过网络进行交互将适用于
组合本身。

14. 本许可的修订版本。

自由软件基金会可能会发布 修订版和/或新版本
GNU 通用公共许可证不时提供。这样的新版本将
在精神上与当前版本相似，但在细节上可能有所不同
解决新的问题或疑虑。

每个版本都有一个可区分的版本号。如果
程序指定某个编号版本的 GNU 通用
公共许可证“或任何更高版本”适用于它，您有
选择遵循编号的条款和条件
免费软件发布的版本或任何更高版本
基础。如果程序未指定 的版本号
GNU通用公共许可证，您可以选择任何已发布的版本
由自由软件基金会提供。

如果程序指定代理可以决定哪个未来
可以使用 GNU 通用公共许可证的版本，该代理的
接受某个版本的公开声明永久授权您
以选择程序的该版本。

更高版本的许可证版本可能会为您提供其他或不同的
权限。但是，不对任何义务施加额外的义务
作者或版权所有者，因为您选择关注
更高版本。

15. 免责声明。

在允许的范围内，对该计划不作任何保证
适用法律。除非另有书面说明，否则版权
持有人和/或其他方“按原样”提供程序，不提供担保
任何明示或暗示的种类，包括但不限于：
对适销性和特定适用性的默示保证
目的。关于程序质量和绩效的全部风险
与你同在。如果程序被证明是有缺陷的，您将承担
所有必要的维修、维修或更正。

16. 责任限制。

在任何情况下，除非适用法律要求或书面同意
任何版权所有者，或任何其他修改和/或传达的方
上述允许的程序对您承担损害赔偿责任，包括任何
由
使用或无法使用本程序（包括但不限于丢失
数据或数据呈现不准确，或由您或第三方遭受损失
参与方或程序未能与任何其他程序一起运行），
即使该持有人或其他当事人已被告知
此类损害。

17. 第15条和第16条的解释。

如果提供免责声明和责任限制
以上内容不能根据其条款赋予当地法律效力，
审查法院应适用最接近近似的当地法律
绝对放弃与
程序，除非附带保证或责任承担
计划的副本以换取费用。

条款和条件的终止

如何将这些条款应用于您的新计划

如果你开发了一个新程序，并且你希望它是最伟大的
可能向公众使用，实现这一目标的最好方法是使其
自由软件，每个人都可以根据这些条款重新发布和更改。

为此，请将以下通知附加到程序中。这是最安全的
将它们附加到每个源文件的开头以最有效地
声明排除保修;并且每个文件至少应具有
“版权”行和指向完整通知所在位置的指针。

<一行即可给出程序的名称并简要了解其功能 >。
版权所有 （C） 作者<年> <姓名>

该程序是自由软件：您可以重新分发和/或修改
它根据 GNU 通用公共许可证的条款发布
自由软件基金会，许可证的第 3 版，或
（根据您的选择）任何更高版本。

分发此程序是希望它有用，
但没有任何保证;甚至没有暗示的保证
适销性或特定用途的适用性。查看
GNU 通用公共许可证了解更多详情。

您应该已经收到 GNU 通用公共许可证的副本
以及此程序。如果没有，请参阅<https://www.gnu.org/licenses/>。

另请添加有关如何通过电子和纸质邮件与您联系的信息。

如果程序进行终端交互，请使其输出短
当它以交互模式启动时，请注意如下：

<程序> 版权 （C） <年> <作者姓名>
该程序绝对没有保证;有关详细信息，请键入“显示 w”。
这是自由软件，欢迎您重新发布它
在某些条件下;键入“显示 c”以了解详细信息。

假设的命令“show w”和“show c”应该显示适当的
通用公共许可证的一部分。当然，程序的命令
可能不同;对于GUI界面，您将使用“关于框”。

你还应该让你的雇主（如果你是一名程序员）或学校，
如有必要，请签署该计划的“版权免责声明”。
有关这方面的更多信息，以及如何应用和遵循 GNU GPL，请参阅
<https://www.gnu.org/licenses/>。

GNU 通用公共许可证不允许合并您的程序
进入专有程序。如果您的程序是子例程库，则
可能认为允许将专有应用程序与
库。如果这是你想要做的，请使用 GNU Lesser General
公共许可证而不是本许可证。但首先，请阅读
<https://www.gnu.org/licenses/why-not-lgpl.html>。